Voici ce que nous voulons essayer de résoudre en premier.
Lorsque vous accédez à un nouveau formulaire, que souhaitons-nous généralement faire ?
Nous souhaitons nous concentrer automatiquement sur la première saisie de texte.
C'est assez courant.
Mais la question, bien sûr, est de savoir comment faire réellement cela ?
Et donc, généralement, ce que vous pouvez faire, c'est lancer une mise au point automatique sur le développement.
Cela fonctionne parfois, mais nous savons qu'avec le chargement de JavaScript et tout ça, les choses deviennent un peu géniales.
Donc, ce que nous allons apprendre maintenant, c'est comment ajouter la mise au point automatique aux formulaires.
d'une manière cohérente et efficace.
Ce que nous voulons, c'est que le nom soit la première chose sur laquelle nous nous concentrons.
Et donc le problème avec les références réactives, c'est qu'elles fonctionnent à la fois dans le contexte des données
et ils fonctionnent dans le contexte du modèle.
En d’autres termes, si nous voulons qu’un élément HTML réel soit une référence,
nous lui disons simplement comment la référence va s'appeler.
Donc, dans ce cas, j'aime généralement faire précéder tout élément qui sera un élément réel avec EL.
C'est donc un peu un retour à l'époque de jQuery.
Nous pourrions le faire précéder du symbole du dollar.
Je préfère simplement que cela reste cohérent de cette façon.
Et puis j'appellerai cela comme la saisie de nom, par exemple.
Et la façon dont cela fonctionne se trouve ici, dans nos données réactives, mais nous devons cependant la définir.
Et comment définissons-nous cela ?
Eh bien, nous avons cet élément appelé name input.
Et ce sera une référence réactive, tout comme la référence dans le modèle.
Mais nous pouvons réellement lui dire qu'il s'agira d'un élément d'entrée HTML.
Ou nous pouvons dire que c'est, je pense, que null est généralement une option.
Parce que voici le problème.
Lorsque JavaScript est chargé, cette chose n'existe pas.
Il faut donc qu'il puisse être nul.
Cependant, nous savons qu'une fois chargé, il y placera essentiellement un élément d'entrée.
Et c'est pourquoi, croyez-le ou non, c'est tout ce qu'il faut pour que cette chose existe.
Donc, si je me connecte maintenant, connectez-vous, oups, c'était un mauvais nom saisi, enregistrez-le.
Vous verrez donc que si je vais sur la nouvelle page, vous verrez qu'elle récupère déjà automatiquement cette entrée.
Je n'ai pas besoin de monter, vérifier si cet élément existe, l'attribuer au brut,
comme si c'était juste là, ça marche.
Et c'est un peu la magie que cette vue apporte à nous,
en attribuant ce brut ici.
Il semble donc que ces deux choses soient cartographiées.
C'est donc un élément clé à comprendre.
OK, maintenant que nous avons ça, nous pouvons dire :
quand tout est bien monté,
nous appellerons donc notre crochet de cycle de vie monté, et c'est parti.
Donc, une fois que vous l'aurez monté, ce que votre pensée initiale va probablement dire :
ok, eh bien, j'ai une entrée de nom et je vais juste me concentrer dessus.
Mais comme nous le voyons ici, TypeScript nous crie dessus parce que, encore une fois,
nous avons dit qu'il pourrait être nul, qu'il pourrait ne pas être défini.
Donc ce que j'ai essayé de faire plus tôt, c'est de me dire, d'accord,
eh bien, nous pouvons vérifier, non ?
Comme vous le feriez généralement, mais s’il existe, exécutez simplement cette chose.
Mais c'est un peu capricieux parce que je pense que c'est soit la façon,
comme si l'élément HTML était rempli, comme la valeur véridique.
Donc, la façon dont cela fonctionne réellement est que vous voulez réellement ajouter un point d'interrogation.
Nous voulons donc décompresser la valeur parce que nous n'oublions pas,
L'entrée du nom de l'élément est une référence réactive.
Ce n'est pas juste, et c'est toujours une référence réactive,
même s'il fait référence à un élément div.
Mais plus important encore, cette valeur ici, elle pourrait être nulle.
Donc en mettant le point d'interrogation ici, je pense que c'est, je veux dire,
c'est juste du JavaScript vanille.
En gros, option ou chaînage,
vérifie que cette chose est valide avant de passer à la chose suivante.
Même si cela me fait me demander très vite,
Je veux tester cela parce que, si l'élément entre la valeur du point,
est-ce que ça l'aurait fait ?
Ah, ça marche aussi.
C'est donc la clé.
C'est donc là que se déroule le déballage, c'est pourquoi je dis,
Je veux que les gens s'habituent à voir ça,
c'est parce qu'il est facile d'oublier cela pour être honnête.
Et donc je me suis dit, oh ouais, c'est définitivement,
c'est la valeur de l'élément.
Maintenant c'est, c'est la valeur scalaire.
Ça, ça marche.
Mais je dois dire qu'il y a quelque chose de clair à dire simplement :
Chaque fois que cette chose est disponible, utilisez-la.
Donc, l'option ou le chaînage ici est une très bonne solution pour cela.
Maintenant, lorsque nous actualisons la page et passons à nouveau,
vous pouvez voir automatiquement la mise au point.